---
title: "wotsushi's 競技プログラミングライブラリ"
weight: 1
---

# wotsushi's 競技プログラミングライブラリ
競技プログラミングのライブラリをまとめたページです。

## パッケージ
- [Core]({{< ref "core/_index.md" >}}): 特定のカテゴリに属さない、ユーティリティ系のモジュールを集めたパッケージです
- [数学]({{< ref "math/_index.md" >}}): 数学的な関数を提供するモジュールを集めたパッケージです
- [データ構造]({{< ref "struct/_index.md" >}}): データ構造に関するモジュールを集めたパッケージです
- [グラフ]({{< ref "graph/_index.md" >}}): グラフに関するデータ構造やアルゴリズムのモジュールを集めたパッケージです

## 記法
本ドキュメントではAPIを形式的に表現するために以下の記法を用います。

- $\mathbb{Z}$: 整数の集合
- $\mathbb{Z_{+}}$: 正の整数の集合
- $\mathbb{Z_{\geq 0}}$: 非負の整数の集合
- $\mathbb{P}$: 素数の集合
- $\mathbb{R}$: 実数の集合
- $\Sigma$: アルファベット
- $A^{*}$: $\bigcup_{k = 0}^{\infty} A^k$ （$A$ は集合）
- $\Omega$: 全体集合
- $\infty$: 十分に大きい整数[INF]({{< ref "core/template/_index.md#inf" >}})
- $Id$: 識別子の集合
- $Ref$: 参照の集合
- $*r$: $r$ の参照先の値（$r$ は参照）
- $\\&x$: $x$ の参照
- $Iter$: イテレータの集合
- $Container$: コンテナの集合

## C++の型と集合の対応
C++の型と集合を以下で対応付けます。

- `int`, `long long`, [mint]({{< ref "struct/mint/_index.md" >}}): $\mathbb{Z}$, $\mathbb{Z_{+}}$, $\mathbb{Z_{\geq 0}}$, $\mathbb{P}$
- `char`: $\Sigma$
- `string`: $\Sigma^{*}$
- `pair<T1, T2>`: $T_1 \times T_2$
- `vector<T>`: $T^*$
    - サイズ $N$ の `vector<T>` は $T^N$
- `set<T>`: $2^T$
- `map<K, V>`: $2^{K \times V}$
- `function<T(X1, ..., Xn)>`: $\prod_{i = 1}^{n} X_{i} \rightarrow T \$
- `void`: $\emptyset$

## APIの分類
本ライブラリのAPIは定数・関数・データ構造・マクロ・拡張の5種類に分類されます。
以降、各APIを構成する要素について説明します。

### 定数
定数は単一の値により定義されます。その値を定数として宣言していることを表します。

### 関数
関数は組（引数、戻り値、計算量）により定義されます。関数は副作用を持たないものとします（副作用を持つ関数はマクロに分類されます）。

- 引数: 識別子と集合のペアまたは識別子と集合とデフォルト値のトリプルの列
    - 識別子は引数名を、集合は引数の型を表す
- 戻り値: 引数に関する式
    - 返す値を表す
- 計算量: 関数の集合
    - 戻り値を求めるための計算ステップ数がその集合に属す関数で抑えられることを表す

### データ構造
データ構造は組（ジェネリクス、状態空間、コンストラクタ、メソッド）により定義されます。

- ジェネリクス: 組（識別子、制約）
    - 識別子はジェネリクス型名を、制約はジェネリクス型が満たす必要のある条件を表す
- 状態空間: 識別子と集合のペアの列
    - 識別子は状態（属性）名を、集合は状態の型を表す
- コンストラクタ: 組（引数、初期状態、計算量）
    - 引数: 識別子と集合のペアの列
        - 識別子は引数名を、集合は引数の型を表す
    - 初期状態: 識別子と引数に関する式の列
        - 識別子は属性名を、引数の関する式はその属性の初期値を表す
    - 計算量: 関数の集合
        - 初期状態を求めるための計算ステップ数がその集合に属す関数で抑えられることを表す
- メソッド: 組（引数、戻り値、状態変化、計算量）
    - 引数: 識別子と集合のペアの列
        - 識別子は引数名を、集合は引数の型を表す
    - 戻り値: 引数と状態に関する式
        - 返す値を表す
    - 状態変化: 組（識別子、引数と状態に関する式）の列
        - 識別子は状態変化する属性名を、引数と状態に関する式は変化後の値を表す
    - 計算量: 関数の集合
        - 戻り値と変化後の状態を求めるための計算ステップ数がその集合に属す関数で抑えられることを表す

### マクロ
マクロは引数により定義されます。
マクロには破壊的な関数も含まれます。
マクロの置換後コードはそのページの下部にあるソースコードを参照してください。

- 引数: 識別子と集合のペアの列
    - 識別子は引数名を、集合は引数の型を表す

### 拡張
インクルード、using宣言、演算子のオーバーロードに該当します。
拡張内容はそのページの下部にあるソースコードを参照してください。
